
ФЕДЕРАЛЬНОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕ.​
​
РАЗДЕЛ №1 «ОБЩЕЕ ПОЛОЖЕНИЕ»​
​
1.1 Федеральный закон определяет обязанности, ограничения и привилегии государственных структур, обеспечивающих общественную безопасность и территориальную целостность республики.​
1.2 Действие закона распространяется на силовые структуры: FBI, SAPD, Army.​
1.3 Государственные гражданские структуры (Mayor, MoH, Instructors) несут ответственность по всей строгости действующего законодательства.​
1.4 Официальное сокращение наименования закона - ФП.​
​
​
РАЗДЕЛ №2 « ОБЯЗАННОСТИ СИЛОВЫХ СТРУКТУР ГОСУДАРСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ » ​
​
2.1 Вооруженные силы:​
2.1.1 Обеспечение охраны секретных объектов на территории республики.​
2.1.2 Обеспечение снабжения силовых структур боеприпасами и снаряжением.​
2.1.3 Обеспечение силовой поддержки остальным силовым структурам (ПД, ФБР) при осуществлении их профессиональной деятельности.​
2.2 Полицейские департаменты:​
2.2.1 Контроль исполнения законодательства гражданами, представителями гражданских структур, а так же представителями силовых структур, не находящихся при исполнении должностных обязанностей.​
2.2.2 Обеспечение общественного порядка и безопасности граждан республики.​
2.2.3 Обеспечение охраны полицейских участков и следственных изоляторов.​
2.2.4 Обеспечение безопасности дорожного движения.​
2.2.5 Реализация мер по противодействию незаконному обороту оружия и наркотиков.​
2.2.6 Реализация мер по противодействию организованной преступности и борьбе с терроризмом.​
2.2.7 Организация оперативно-розыскных мероприятий по выявлению и задержанию лиц, обвиняемых или подозреваемых в нарушении законодательства.​
2.2.8 Обеспечение силовой поддержки ФБР при проведении спецопераций.​
2.3 Федеральное бюро расследований:​
2.3.1 Контроль исполнения законодательства гражданами, государственными и государственными гражданскими служащими.​
2.3.2 Контроль за исполнением своих обязанностей полицейскими департаментами и армиями, гражданскими государственными организациями.​
2.3.3 Борьба с незаконным оборотом оружия и наркотиков.​
2.3.4 Расследование и пресечение деятельности организованной преступности.​
2.3.5 Противодействие коррупции в государственных структурах.​
2.3.6 Организация оперативно-розыскных мероприятий по выявлению и задержанию особо опасных преступников.​
2.3.7 Координация деятельности силовых структур в области борьбы с преступностью.​
2.3.8 Проведение инспекционных проверок, направленных на оценку качества работы государственных организаций.​
Примечание: Для проверки организации достаточного только уведомить и согласовать с руководством проверяемой организации. ​
​
РАЗДЕЛ №3 « ЗАПРЕТЫ ДЛЯ СИЛОВЫХ СТРУКТУР »​
​
3.1 Запрещено нарушать конституцию штата, законы штата, внутренние уставы силовых структур, постановления Мэрии и ФБР - Выговор / Понижение / Увольнение ​
3.2 Запрещено вступать в сговор или связь с представителями криминальных организаций(мафии, банды, байкеры) - Понижение / Увольнение ​
3.3 Запрещено превышение должностных полномочий Выговор / Понижение / Увольнение ​
Примечание: Запрещено осуществлять служебную деятельность не предусмотренную Федеральным Постановлением, ЕКГС, Конституцией округа, запрещено выдавать себя за сотрудников отделов, членом которых вы не являетесь. Запрещено осуществление спец. операций, шпионажа, кражи и продажи государственной информации. ​
*Исключение: одобрение деятельности от ФБР. ​
3.4 Запрещено нарушать Правила Дорожного Движения - Предупреждение + Штраф / Выговор​
Исключение: Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком и со специальным звуковым сигналом, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований данного пункта. Исключение касается служебных транспортных средств, сопровождающих транспортные средства с включенным проблесковым маячком со специальным звуковым сигналом. Исключение перестает действовать при явном нарушении правил дорожного движения в свою выгоду и с целью совершения ДТП.​
3.5 Запрещено открывать огонь без причины - Понижение / Увольнение ​
Исключение: необходимая оборона. Необходимой обороной считается противодействие насильственным действиям, совершаемым в отношении вас или других лиц, охраняемых законом интересов от общественно опасного посягательства. Применение огнестрельного оружия в случае с самообороной допустимо только при нападении с применением, огнестрельного, режущего, колющего, а также иного вида оружия (бита, трость, катана и тому подобное). ​
3.6 Запрещена стрельба по гос. сотрудникам - Понижение / Увольнение. ​
Исключение: необходимая оборона. Пояснение необходимой обороны прописано в пункте 3.5 ФП.​
3.7 Запрещено использовать "резиновые" пули в перестрелках - Выговор / Понижение / Увольнение ​
Примечание: В каких случаях разрешено использовать резиновые пули прописано в общем положение главе 4.3.​
3.8* Запрещено использовать нецензурную брань - Выговор / Понижение / Увольнение ​
3.9 Запрещено оскорбление кого-либо - Понижение / Увольнение ​
3.10* Запрещено употребление алкоголя при исполнении должностных обязанностей - Понижение / Увольнение​
3.11* Запрещено в рабочее время заниматься своими делами - Предупреждение / Понижение​
Исключение: Разрешение руководства. Сотрудник должен иметь доказательства разрешения для предоставления их при необходимости.​
3.12 Запрещено употребление, хранение наркотических средств и хранение компонентов оружия - Понижение / Увольнение​
3.13* Запрещено хранение ключей от камер - Выговор / Понижение​
Примечание: Офицеры полиции могут иметь не более 1 ключа от камеры. (исключение: шериф департамента) ​
3.14 Запрещено брать/давать взятки, продавать военную униформу, ключи от камер, пропуски в полицейские участки - Увольнение​
Примечание: Хранение ключей / формы в сейфе, багажнике транспорта приравнивается к распространению, т.к. предполагается возможное распространение в дальнейшем.​
3.15* Запрещено проводить арест, предварительно не известив преступника о причине его задержания на месте задержания - Предупреждение / Выговор / Понижение ​
3.18 Сотрудникам полиции запрещено находиться и проводить служебную деятельность за пределами юрисдикции своего департамента - Выговор / Понижение​
Примечание: Более подробно про правила юрисдикции написано в разделе 7 ФП.​
3.19 Запрещено вести переговоры, руководить или вмешиваться в спецоперации без прямого приказа от руководящего операцией, не состоя в FBI/HRT - Понижение / Увольнение
Исключение: Отсутствие агентов / HRT.
3.20* Запрещено объявление в розыск по статьям не предусмотренным в ЕКГС - Предупреждение / Выговор / Понижение ​
3.21 Запрещено объявлять в розыск людей, которые не нарушали ЕКГС - Выговор / Понижение ​
3.22 Запрещено снимать розыск преступникам без весомой причины - Выговор / Понижение / Увольнение ​
Исключение: Если вы выдали розыск случайно / чистосердечное признание преступника, при этом уведомить FBI в рацию департамента. ​
3.23 Запрещено бездействие на нарушение Законов Штата - Выговор / Понижение / Увольнение​
3.24 Запрещено провоцировать гос. сотрудника на неправомерные действия - Выговор / Понижение / Увольнение​
3.25 Запрещено препятствовать служащим армии, сотрудникам полиции и ФБР при исполнении ими своих служебных обязанностей - Понижение / Увольнение​
Примечание: При явном нарушении требований законности, сотрудник ФБР имеет право пресечь неправомерное действие сотрудника полиции или служащего армии. При совершении незаконных действий сотрудником ФБР необходимо фиксировать данный факт и подавать жалобу руководству ФБР. ​
3.26 Запрещено угрожать государственному служащему - Выговор / Понижение​
3.27 За повышение сотрудника или восстановление (принятие) сотрудника в организацию, пониженного или уволенного уполномоченными сотрудниками ФБР или Мэрии за нарушение пунктов из 3 раздела ФП, до установленного действующим законодательством срока - одной недели (7 дней со дня применения санкции) после выдачи наказания - сотрудник, вернувший звание/должность или восстановивший(принявший) в организацию подлежит понижению, а повышенный - понижение на две ступени. ​
3.28* Запрещено засорение волны департамента как при штатном режиме, так и режиме ЧС - Предупреждение / Выговор / Понижение ​
Примечание: В случае постоянных преднамеренных нарушений волны ЧС может последовать увольнение. Старший сотрудник смены обязан оповещать прибывших работников на работу о положении ЧС. ​
3.29 Запрещено проводить арест государственного служащего без одобрения руководства Мэрии / агента ФБР - Выговор / Понижение ​
Примечание: Разбирательством во время задержания, а также одобрением ареста сотрудника Мэрии занимается его прямое руководство. Разбирательством во время задержания, а также одобрением ареста сотрудника силовых структур занимаются Агенты ФБР.В иных ситуациях - задержании сотрудников автошколы/медиков вызывается прямое руководство. ​
3.30 Запрещено уклоняться от проверок отдела DEA FBI, а также от инспекционных проверок FBI - Понижение ​
Примечание: Разрешено не присутствовать на проверке, в случае если вы уведомили агента и он разрешил вам.​


СТАТЬИ СО ЗНАКОМ " * " - ЗА НАРУШЕНИЕ ПОДОБНОГО РОДА СТАТЕЙ ДЕЙСТВУЕТ НАКАЗАНИЕ СОГЛАСНО ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТИ ПРИМЕНЯЕМОЙ САНКЦИИ К СОТРУДНИКУ ОТ НИЗШЕГО К ВЫСШЕМУ​
​
РАЗДЕЛ №4 « ПРИВИЛЕГИИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ » ​
​
4.1 Запрещено обманывать Агента ФБР и руководство Мэрии - Понижение / Увольнение​
4.2 Запрещено раскрывать маскировку Агента ФБР при любых обстоятельствах - Понижение / Увольнение ​
4.3 Запрещено нарушать субординацию при общении с сотрудником ФБР, руководством Мэрии - Выговор / Понижение​
Примечание: Запрещено вести разговор на повышенных тонах, обращаться на "ты", игнорировать или не слушать, не реагировать на обращение к вам, вести разговор не касающийся рабочего процесса. ​
4.4 Запрещено обыскивать Агента ФБР и руководство Мэрии - Понижение​
Исключение: Сотрудник нарушает законы, предусматривающие изъятие лицензий в тот момент, когда находится не при исполнении должностных обязанностей и не выполняет спец.задание; Проверка от DEA.​
4.5 Запрещено перечить законным требованиям Агентов ФБР и руководства Мэрии - Выговор / Понижение ​
4.6 Запрещено находиться в офисе / на территории ФБР без вызова / разрешения Агента ФБР (6+) - Предупреждение / Понижение​
Исключение: Старший офицер (Майор +) имеет право присутствовать на допросе сотрудника своей организации в офисе ФБР. Перед въездом на территорию офиса старший офицер обязан уведомить сотрудника ФБР, осуществляющего вызов, а так же соблюдать регламент проведения допроса и рамки поведения на нем, иначе исключение не действует и санкцию можно применять.​
4.7 Запрещено находиться на 5-ом этаже мэрии без вызова / разрешения мэра или его заместителя (6+) - Предупреждение / Понижение​
4.8 Мэр и сотрудники ФБР, не ниже Главы CID / DEA, имеют право применять санкции при выявлении нарушения конституции республики, законов, постановлений мэрии или ФБР.​
4.9 Сотрудник ФБР, не ниже Агента DEA / CID и Мэр вправе вызвать любого государственного служащего в Бюро / Мэрию без разъяснения причины (причина будет названа на месте).​
Исключение: Если будет доказана неправомерность вызова сотрудника и установлен факт превышения полномочий сотрудника ФБР или Мэра, по отношению к последнему действует статья 3.3 федерального закона; руководителя государственной структуры имеет право вызывать только Директор ФБР и Мэр, старших офицеров и руководителей - не ниже Зам.Директора ФБР и Зам.Мэра.​
4.10 Сотрудник ФБР имеет право провести задержание любого государственного служащего (кроме старших офицеров силовых структур, и лиц, занимающих руководящие должности в гражданских ведомствах) при выявлении нарушения им норм конституции республики, ЕКГС, постановлений Мэрии или ФБР, норм внутренних уставов организации.​
​
​
РАЗДЕЛ №5 « ПРИМЕЧАНИЕ К ФЕДЕРАЛЬНОМУ ПОСТАНОВЛЕНИЮ » ​
​
5.1 Федеральное постановление может быть изменено путем предложения законопроекта в парламент при абсолютном большинстве голосов представителей нижней палаты и одобрением сената республики.​
Пример: Пункт Федерального постановления был написан в 18:00, а вступает в силу - в 00:01 следующего дня. ​
5.2 Вид наказания к гос. сотруднику должен исполняться в следующей последовательности - Предупреждение / Выговор / Понижение / Увольнение​
Примечание: В зависимости от тяжести нарушения, санкция может применяться в другом порядке.​

​
РАЗДЕЛ №6 « ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ » ​
​
6.1 Огнестрельным оружием считается оружие, в котором используются боевые патроны.​
6.2 Сотрудники SAPD/FBI/Army имеют право использовать огнестрельное оружие в следующих случаях:​
- для защиты себя либо другого лица от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;​
- для пресечения попытки завладения военными боеприпасами армии, специальной и боевой техникой, состоящими на вооружении армии;​
- для задержания лица, застигнутого при совершении деяния, содержащего признаки особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности, и пытающегося скрыться, если иными средствами задержать это лицо не представляется возможным;​
- для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование государственного служащего о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых устройств;​
- для освобождения заложников, при условии обеспечения безопасности самих заложников;​
- для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных органов, общественных объединений, организаций и граждан;​
- для остановки транспортного средства путем его повреждения, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника полиции, фбр, военнослужащего армии об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;​
- для производства предупредительного выстрела, подачи сигнала тревоги или вызова помощи путем производства выстрела вверх, или в ином безопасном направлении;​
- для защиты, а так же для сохранения статуса секретности отдельных территорий или объектов республики, если при этом не выполняются законные требования покинуть данную территорию, разрешается произвести предупредительные выстрелы в воздух, при дальнейшем игнорировании требований, возможна ликвидация угрозы;​
- на военных базах в случае нападения без использования огнестрельного, режущего, колющего оружия военнослужащим разрешается ликвидация угрозы;​

​
Примечание: Сотрудник полиции, ФБР, военнослужащий армии не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении граждан, если в результате его применения могут пострадать случайные лица.​
​
Примечание: Вооруженным сопротивлением и вооруженным нападением, указанными в настоящей статьи, признаются сопротивление и нападение, совершаемые с использованием оружия любого вида, либо предметов, конструктивно схожих с настоящим оружием и внешне неотличимых от него, либо предметов, веществ и механизмов, при помощи которых могут быть причинены тяжкий вред здоровью или смерть. ​
​
​
РАЗДЕЛ №7 « ЮРИСДИКЦИЯ ПОЛИЦИИ » ​
​
7.1 Юрисдикции полиции делятся в соответствии с картой регионов республики Сан-Андреас:​
7.1.1 Юрисдикции Полиции ЛС принадлежит регион Los Santos и Red County.​
7.1.2 Юрисдикции Полиции СФ принадлежит регион San Fierro и Whetstone.​
7.1.3 Юрисдикции Полиции ЛВ принадлежит регион Las Venturas и Bone County.​
7.2 Существует два смежных региона на которых могут одновременно находиться сразу два департамента:​
7.2.1 Юрисдикции Полиции ЛС и Полиции СФ принадлежит регион Flint County.​
7.2.2 Юрисдикции Полиции СФ и Полиции ЛВ принадлежит регион Tierra Robada.​
7.3 Юрисдикцию полиции разрешено нарушать с оповещением по волне департамента ФБР, в случае:​
- работы по расследованию, имея санкции от старших Агентов ФБР (6+).​
- проведения специальных операций / тренировок.​
7.4 Юрисдикцию полиции разрешено нарушать без оповещения по волне департамента ФБР, в случае:​
- погони за преступником.​
- сопровождения колонны снабжения ЛВА.​
- участия в специальной операции от ФБР.​
- наличия специальных санкций от ФБР для спец.отрядов либо детективов.​
- выезда на помощь по запросу в департамент от другой организации.​
7.5 При работе в чужой юрисдикции запрещается создание помех работе местной полиции. В случае создания весомых помех работе местной полиции, местный шериф имеет право запретить находиться сотрудникам другого департамента у себя в юрисдикции. Данное правило не относится к смежным регионам.
